# Firestore


<p  align="justify">
La cuarta opción de almacenamiento principal de Google Cloud es Firestore.

Firestore es una base de datos en la nube NoSQL flexible y escalable horizontalmente para el desarrollo móvil, web y de servidor.

Con Firestore, los datos se almacenan en documentos y luego se organizan en colecciones.

Los documentos pueden contener objetos anidados complejos además de subcolecciones.

Las consultas NoSQL de Firestores se pueden usar para recuperar documentos individuales y específicos o para recuperar todos los documentos en una colección que coincidan con los parámetros de su consulta.

Las consultas pueden incluir múltiples filtros encadenados y combinar opciones de filtrado y clasificación.

También están indexados de forma predeterminada, por lo que el rendimiento de las consultas es proporcional al tamaño del conjunto de resultados, no al conjunto de datos.

Firestore utiliza la sincronización de datos para actualizar los datos en cualquier dispositivo conectado.

Sin embargo, también está diseñado para realizar consultas de recuperación simples y únicas de manera eficiente.

Almacena en caché los datos que una aplicación está utilizando activamente, por lo que la aplicación puede escribir, leer, escuchar y consultar datos incluso si el dispositivo está desconectado.

Cuando el dispositivo vuelve a estar en línea, Firestore sincroniza todos los cambios locales con Firestore.

Firestore aprovecha la poderosa infraestructura de Google Clouds: replicación automática de datos de varias regiones, Firestore aprovecha la poderosa infraestructura de Google Clouds: replicación automática de datos de varias regiones, la sólida consistencia garantiza operaciones por lotes atómicos y compatibilidad con transacciones reales.

Desde una perspectiva de precios, se le cobra por cada lectura, escritura y eliminación de documentos que realice con Firestore.

Las consultas también se cobran a razón de un documento leído por consulta, ya sea que la consulta devuelva datos o no.

También se le cobra por la cantidad de almacenamiento que consumen sus datos y por ciertos tipos de ancho de banda de red utilizados para acceder a sus datos.

Actualmente, el ingreso es gratuito y, en muchos casos, también lo es el egreso.

Consulte la página de precios de Firestore para obtener detalles, o puede usar la Calculadora de facturación de Google para estimar los precios para su caso de uso particular.

Además de los 10 GiB de salida de red gratuita por mes entre las regiones de EE. UU., Firestore tiene una cuota gratuita por día de: 50 000 lecturas de documentos 20 000 escrituras de documentos 20 000 borrados de documentos y 1 GB de datos almacenados Los cargos solo comienzan una vez que se alcanza la cuota diaria gratuita sido superado.

Esto le permite comenzar a desarrollar con Firestore por muy poco o incluso gratis.

</p>